### 네트워크

- 노드와 링크의 집합을 통해 리소스를 공유하는 것을 의미한다.

노드 : 라우터 , 서버 , 스위치 등
링크 : 무선, 유선

- 좋은 네트워크는 많은 처리량과, 많은 트래픽을 처리할 수 있어야한다.

- 지연 시간 : 어떤 메시지가 두 장치를 왕래하는 시간을 의미한다.

#### 네트워크 토플로지

`트리 토플로리` : 계층형 토플로지라 하며 트리 형태로 배치한 네트워크 구성을 의미한다.

- 노드의 추가, 삭제가 쉬우며 특정 노드에 트래픽이 집중될 때 하위 노드에 영향을 끼칠 수 있다.

` 버스 토플로지` : 중앙 통신 회선에 여러 노드를 연결한다. 보통 LAN에서 사용한다.

- 설치 비용이 작고 신뢰성이 좋으나, 스푸핑 같은 공격이 가능하다.

`스타 토플로지` : 중앙에 있는 노드에 연결된 네트워크를 의미한다.

- 패킷 충돌 가능성이 적고 쉽게 에러 발생할 수있으나 중앙 노드 장애시 모두 먹통이 된다.

`링형 토플로지` : 원 모양으로 노드들을 연결한 것을 의미한다.

- 노드 수 증대라도 네트워크 손실이 없고 고장 발견이 쉬우나 구성이 어렵고 장애가 발생 시 모든 네트워크에 영향을 미친다.

`메시 토플로지` : 그물망 모양으로 연결한다

- 장애 발생 시 여러 경로가 존재하나, 비용이 비싸다

#### 네트워크 분류

`LAN` : 좁은 공간에서 운영된다.

`MAN` : 대도시에서 운영된다.

`WAN` : 광역 네트워클르 의미한다.

#### 네트워크 성능 체크 명령어

`netstat` : 네트워크 상태를 표시할 떄 사용한다

`ping` : 네트워크 응답속도를 체크한다.

`nslookup` : dns에 연결된 ip를 확인할 떄 사용한다.

#### TCP/IP 4계층

- `애플리케이션 계층` : 응용 프로그램이 사용되는 프로토콜을 사용한다
  EX) SMTP, FTP, HTTP

- `전송 게층` : 송신자와 수신자를 연결하여 통신 서비스를 제공하는 데이터 스트림이다
  EX )UDP / TCP가 여기 위치한다.

  - UDP 와 TCP는 달리 3 핸드 세이크 작업을 통해 데이터 신뢰성을 검증한다.

- `인터넷 계층` : 장치로부터 받은 네트워크 패킷을 IP주소로 지정된 목적지로 전송하기 위해 사용되는 계층이다.

- `링크 계층` : 전선 광섬유, 무선등으로 실질적 데이터 전달하며 장치간 신호를 주고받는 규칙을 정하는 게층이다.

#### 계층간 이동

- 게층을 이동하며 헤더를 붙이며 특정 계층에따라 헤더를 붙인다.

### 계층을 처리하는 기기

#### 애플리케이션 계층

- L7 스위치 : 로드밸런서라고 하며 서버의 부하를 분산하는 기기로 요청을 뒤쪽의 여러 서버로 나누는 역활을 한다.

#### 전송 계층

- L4 스위치 : 스트리밍 사이트에선 사용할 수 없으며 메시지 ip와 포트 기반으로 트래픽을 분산한다.

#### 인터넷 계층

- 라우터 : 네트워크를 연결 , 분활 구분 시켜주고 패킷 소모를 최소화한다.

#### 링크 계층

- 패킷을 전달하는 역활을 가진다.

### IP 주소

- IP를 APR에 통해 MAC 주소를 찾아 통신하는것이 네트워크의 기초흐름이다.

- ARP는 브로드 캐스트를 보내서 IP주소를 찾고 연결해준다.

#### 주소 체계

- IP는 IPV4와 IPV6로 나뉘다. 32비트를 8비트 단위로 점을 찍어 표기하며, 123.45.67.89 같은 방식으로 IP주소를 나타낸다.

- 과거에는 5클래스에 따라 IP를 할당하는 방식을 사용했으나, DHCP와 같은 기술을 통해 자동으로 할당되도록 변경되었다.

- 또한 NAT의 등장으로 공인 IP 사설 IP를 나눠 여러 사설 IP를 하나의 공인IP로 외부에 연결할 수 있게 되었다

### HTTP

#### HTTP/1.0

- 기본적으로 한 연결당 하나의 요청을 처리하도록 설계되어있다.
- 서버로 부터 파일을 가져오기 위해 TCP 3 핸드세이크를 열어여야하는 문제가 있어 RTT가 증가하였다.

##### RTT 해결방안

- 이미지 스플리팅
- 코드 압축

#### HTTP/1.1

- 매번 TCP 연결을 하는 것이 아닌 keep-alive라는 옵션으로 여러 개의 파일을 송수신할 수 있게 바꼈다.

- HOL 블로킹은 네트워크에서 같은 큐에 있는 패킷이 그 첫번째 패킷에 의해 지연될 때 발생하는 성능 저하 현상을 의미한다.

- 헤더가 무거운 문제가 존재하였다.

#### HTTP/2

- 패킷을 병렬로 받을 수 있게 되었다.

- 또한 허프만 코딩 압축을 통해 헤더를 작게 만들 수 있게 되었다.

#### HTTP/3

- UDP를 이용한다.

#### HTTPS

- 암호화된 HTTP를 의미하며 SSL/TLS를 이용해 암호화를 진행한다.

### SEO 이점을 가지기

- HTTPS는 SEO에서 이점을 가진다.
- 케노키컬 설정, 메타 설정, 페이지 속도 개선, 사이트 맵 관리등이 존재한다.
